Hallo! Willkommen zurück. In diesem Video werden wir alles kombinieren, was wir gerade gelernt haben
warum JavaScript nützlich ist.
Weil ich weiß, dass einige von euch denken:OK, wir haben eine ganze Reihe neuer Möglichkeiten zum Schreiben von JavaScript gelernt
und wir lernten Arrays und Objekte kennen, aber ich weiß nicht wirklich, wie das mit meinem Aufbau zusammenhängt
Webseiten oder Web-Apps?
Nun, ich werde Ihnen zeigen, dass wir mit dem, was wir gerade gelernt haben, eine vereinfachte Version von Facebook erstellen können.
Also lasst uns anfangen.
Wir werden eine Datenbank mit Benutzernamen und Passwörtern haben. Wir werden einen Newsfeed haben und wir sind
werde Benutzer haben.
Beginnen wir also damit, darüber nachzudenken, wie Facebook funktioniert. Mit Facebook
Wir haben normalerweise ein Anmeldeformular. Wir müssen uns anmelden.
Und wenn wir uns angemeldet haben, geht es zu unserem Profil, wo wir unseren "Newsfeed" sehen können.
Also lass uns das bauen. Wir können damit beginnen, eine so genannte "Datenbank" zu haben.
Also haben wir eine variable 'Datenbank'.
Und in dieser 'Datenbank' können wir mehrere Benutzer haben.
Recht?
Also, was brauchen wir hier? Wir brauchen ein Array - eine Liste von Benutzern.
So kann ich jetzt sagen
Ich habe einen "Nutzernamen" und dies könnte aus unseren vorherigen Lektionen bekannt sein. Wir haben einen 'Benutzernamen' von 'andrei'
und ein "Passwort" von "supersecret".
Im Moment werden wir es nur bei einem Benutzer belassen.
Wir haben eine "Datenbank" und wir wollen auch einen "Newsfeed" haben, oder?
Also lass uns eine Variable namens "Newsfeed" haben und hier einen Newsfeed,
Nun, es ist wieder eine Liste, eine Reihe von Neuigkeiten. Also können wir einen 'Benutzernamen' haben - 'Bobby', der auf seiner Zeitleiste vielleicht hat,
"So müde von all dem Lernen!". Wir haben auch, wir haben mehr als einen Artikel in der Regel in einem "Newsfeed".
Wir können das 'Benutzername', 'Sally' sagen. 'Sally' auf ihrer Zeitlinie gerade gepostet "Javascript ist soooooo cooooool!".
OK.
Wir haben also einen 'Newsfeed', der eine Reihe von Objekten hat und wir haben eine 'Datenbank', die ein Array von nur einem ist
einzelnes Objekt gerade jetzt:ein "Benutzername" und "Passwort".
Wie können wir nun eine Anmeldeform erstellen?
Nun, wir möchten eine Aktion ausführen, um die Anmeldeinformationen eines Benutzers zu überprüfen:den 'Benutzernamen' und das 'Passwort'.
Nun, wir haben das schon mal gemacht, oder?
Wir haben zuvor 'prompt' verwendet, akzeptiert eine Benutzereingabe. Also können wir die Variable 'userNamePrompt' ausführen
"Wie ist dein Nutzername?"
OK.
Wir haben auch
Und ich werde das kleiner machen, nur damit alles hier hineinpasst.
Hoffentlich kannst du noch sehen. Wir haben die Variable 'passwordPrompt', die gleich 'Prompt' ist ("Was ist Ihr Passwort?")
"?" OK.
Also, wir haben das funktioniert.
Wenn wir diese Datei öffnen und aktualisieren:HTML wird Zeile für Zeile geladen. Und wir sehen, oh, wir haben
ein Skript.
Lassen Sie mich das Skript laden und dann liest der Browser Zeile für Zeile.
Wir haben eine 'Datenbank'.
Wir haben einen Newsfeed.
Und dann wird es sagen, "usernamePrompt" entspricht "prompt". Und es wird uns fragen:"Was ist dein Benutzer?
Name?"
Und dann fragt es uns nach "Wie lautet dein Passwort?"
Nun, lasst uns das einfach testen.
Ich werde sparen und auffrischen und los gehts.
"Wie ist dein Nutzername?" - "andrei" und "Wie lautet dein Passwort?" - "Supergeheim".
Das ist sehr nett, aber wenn ich mich anmelde, möchte ich entweder wissen, dass mein Passwort falsch ist oder ob ich mich anmelde
in und alles ist richtig.
Ich möchte meinen Newsfeed bekommen, oder?
Es klingt also so, als müssten wir eine Aktion ausführen, aber wir haben keine JavaScript-Funktion,
tun wir?
Es ist eine benutzerdefinierte Funktion, die wir selbst aufbauen müssen.
Lasst uns darüber nachdenken.
Wir wollen eine Funktion namens "signIn" erstellen und anmelden, was brauchen wir?
Nun, wir brauchen einen Benutzernamen und ein Passwort.
Und wir können diese benennen, was immer wir wollen, und nur um das zu beweisen, werde ich nur 'Benutzer' tun
und Passwort'.
Wir werden, so 'passieren'. OK.
Und wenn wir uns erinnern, um eine Funktion zu erstellen, ist dies "Funktionsdeklaration"
Ich habe meine geschweiften Klammern und hier kann ich etwas tun.
Lasst uns nochmal logisch darüber nachdenken:Um sich anzumelden,
Ich muss "Benutzername" und "Passwort" überprüfen.
Nun, wenn die Funktion das erste Argument 'user' bekommt, kann ich gut 'if (username)' sagen - in diesem Fall 'user'
gleich, naja, was ist es gleich?
Sie müssen gegen unsere 'Datenbank' richtig nachsehen?
Unsere "Datenbank", als "andrei" sich für Facebook anmeldete, hat er seinen "Benutzernamen" und "Passwort" gesenkt, also haben wir
diese Information. Wir können also sagen, dass wir bei der Anmeldung "Benutzer" überprüfen, um zu sehen, dass der "Nutzer"
entspricht "Datenbank".
Und es ist ein Array.
Also werden wir das erste Element in dem Array greifen und wir werden den "Benutzernamen" greifen
OK.
Und wir wollen auch das 'Passwort' überprüfen, oder?
Also, was machen wir, wenn wir zwei Dinge überprüfen müssen?
Nun, es ist eine Bedingung, die "&&" hat. Also hier kann ich sagen:das 'Passwort' sollte gleich 'Datenbank' sein - erstes Element in
das Array.
Und dieses Mal anstelle von "Benutzername" ist es "Passwort".
Ich werde das auf eine neue Zeile setzen, damit Sie es sehen können.
Da gehst du hin!
Also, 'signIn' Funktion wird sagen, wenn 'Benutzer' gleich ist, was wir in der 'Datenbank' haben:'Benutzername' und 'Passwort'
entspricht dem, was wir in der 'Datenbank' haben. Wenn das stimmt,
Nun, wir können 'console.log' sagen, und wir werden sagen 'newsfeed'. Sonst, wenn das "Passwort" oder "Benutzername" nicht korrekt ist, werden wir
Sag einfach 'Alarm'.
"Entschuldigung, falscher Benutzername und falsches Passwort!"
Also haben wir unsere Funktion, aber diese ist irgendwo verschwunden. Und wir werden das speichern.
Und lass uns einfach auffrischen. OK.
"Was ist Ihr Benutzername?"
Wir werden sagen "andrei"
Und "Was ist dein Passwort?"
Nun, wir werden sagen - "supersecret". Ich drückte auf Enter.
OK.
Und nun passiert nichts, denn wir haben keine Callback-Funktion, oder?
Wir wissen nur, dass 'signIn' existiert.
Lass uns einfach überprüfen, ob 'signIn' existiert. 'signIn ist nicht definiert'. Weil ich es geschrieben habe, habe ich es falsch geschrieben
Lass uns wieder 'anmelden'.
Lass uns auffrischen. 'andrei'
"supersecret"
Und wenn ich jetzt nach einem 'SignIn' suche - da ist die Funktion.
Also, lass es uns laufen. Lass uns 'anmelden'. Und wir werden sagen:'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Sieh dir das an. Wir haben gerade unseren "Newsfeed" erhalten.
Das ist sehr cool.
Lassen Sie uns das aber drinnen, also läuft das Skript einfach und dann bekommen wir sofort unsere Antwort.
'usernamePrompt' und 'passwordPrompt'.
"Benutzer" und "Passwort".
Wenn ich also die Funktion aufruft, gebe ich ihr zwei Argumente, um diesen Parametern zu entsprechen.
Ich werde es den 'usernamePrompt' geben, der alles enthält, was wir in der ersten 'prompt' geschrieben haben
und dann 'passwordPrompt', was alles enthält was wir lesen und die zweite 'prompt'.
So, jetzt, wenn ich das speichern und aktualisieren, kann ich sagen "Was ist dein Benutzername?" - 'andre', 'passwort' - 'supersecret'.
Und sieh dir das an. Jetzt bin ich eingeloggt und kann sehen, dass "Bobby" ist
"So müde von all dem Lernen" und "Sally", nun, Sally findet "Javascript wirklich - wirklich cool".
Lassen Sie uns auch die "else" -Anweisung ausprobieren, falls wir unsere Informationen durcheinander bringen.
"Entschuldigung, falscher Benutzername und falsches Passwort!"
Da gehst du.
Wir haben ein einfaches Facebook erstellt und das ist so erstaunlich an JavaScript, dass Sie auf Websites schauen
wie Facebook, das scheint wirklich sehr kompliziert, aber sie sind alle aus diesen kleinen Brocken gemacht. Und das
Funktionalität, die Sie auf Facebook sehen, ist genau das, wenn wir 'signIn' sind und sie die Unterzeichnung überprüfen
Informationen gegen eine "Datenbank" und dann, wenn wir richtig oder falsch sind, bekommen wir entweder den "Newsfeed"
oder wir bekommen, wissen Sie, "Bitte melden Sie sich wieder an".
Und das ist die Kraft von JavaScript genau hier. Und deshalb bin ich so aufgeregt, Ihnen das Thema beizubringen
weil es eine ganz neue Möglichkeit eröffnet, online so ziemlich alles zu machen.
Ich habe ein anderes aufregendes Video für dich
Als nächstes kommt.
Ich sehe dich in diesem. Tschüss